## 前端之节流和防抖

在前端开发中，我们会遇到一些持续触发的事件，但是我们并不希望那样的去触发它，那么节流和防抖都是用来防止一些函数不必要的连续执行的。

在明白防抖和节流之前一定要先明白两个定时器的用法

+  setTimeout() 方法用于在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。 
+  setTimeout(code,millisec) ：code是要调用的函数后要执行的 JavaScript 代码串。millisec是在执行代码前需等待的毫秒数。
+  setTimeout() 只执行 code 一次。如果要多次调用，请使用 setInterval() 或者让 code 自身再次调用 setTimeout()。 

---

+ setInterval以指定时间为周期循环，会一直执行，直到 clearTimeout ()被调用

### 节流

首先来说节流是什么？

+ 节流就是节省流量，一点一点的用流量，不要一下子全用完了，一段时间用一点。

+ 当持续触发事件时，保证一定时间段内只调用一次事件处理函数。 

+ 坦白说就是当要连续触发一个事件的时候，一个事件执行完后，等待一段时间再继续执行它。

+  节流throttle代码（时间戳）： 

  + ```javascript
    var throttle = function(func, delay) {            
    　　var prev = Date.now();            
    　　return function() {                
    　　　　var context = this;                
    　　　　var args = arguments;                
    　　　　var now = Date.now();                
    　　　　if (now - prev >= delay) {                    
    　　　　　　func.apply(context, args);                    
    　　　　　　prev = Date.now();                
    　　　　}            
    　　}        
    }        
    function handle() {            
    　　console.log(Math.random());        
    }        
    window.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));
    ```

+  当高频事件触发时，第一次会立即执行（给scroll事件绑定函数与真正触发事件的间隔一般大于delay，如果你非要在网页加载1000毫秒以内就去滚动网页的话，我也没办法o(╥﹏╥)o），而后再怎么频繁地触发事件，也都是每delay时间才执行一次。而当最后一次事件触发完毕后，事件也不会再被执行了 （最后一次触发事件与倒数第二次触发事件的间隔小于delay，为什么小于呢？因为大于就不叫高频了呀 

+  节流throttle代码（定时器）： 

  + ```javascript
    // 节流throttle代码（定时器）：
    var throttle = function(func, delay) {            
        var timer = null;            
        return function() {                
            var context = this;               
            var args = arguments;                
            if (!timer) {                    
                timer = setTimeout(function() {                        
                    func.apply(context, args);                        
                    timer = null;                    
                }, delay);                
            }            
        }        
    }        
    function handle() {            
        console.log(Math.random());        
    }        
    window.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));
    ```

+ 当触发事件的时候，我们设置一个定时器，再次触发事件的时候，如果定时器存在，就不执行，直到delay时间后，定时器执行执行函数，并且清空定时器，这样就可以设置下个定时器。当第一次触发事件时，不会立即执行函数，而是在delay秒后才执行。而后再怎么频繁触发事件，也都是每delay时间才执行一次。当最后一次停止触发后，由于定时器的delay延迟，可能还会执行一次函数。

  节流中用时间戳或定时器都是可以的。更精确地，可以用时间戳+定时器，当第一次触发事件时马上执行事件处理函数，最后一次触发事件后也还会执行一次事件处理函数。

+  节流throttle代码（时间戳+定时器）： 

  + ```javascript
    // 节流throttle代码（时间戳+定时器）：
    var throttle = function(func, delay) {     
        var timer = null;     
        var startTime = Date.now();     
        return function() {             
            var curTime = Date.now();             
            var remaining = delay - (curTime - startTime);             
            var context = this;             
            var args = arguments;             
            clearTimeout(timer);              
            if (remaining <= 0) {                    
                func.apply(context, args);                    
                startTime = Date.now();              
            } else {                    
                timer = setTimeout(func, remaining);              
            }      
        }
    }
    function handle() {      
        console.log(Math.random());
    } 
    window.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));
    ```

+  在节流函数内部使用开始时间startTime、当前时间curTime与delay来计算剩余时间remaining，当remaining<=0时表示该执行事件处理函数了（保证了第一次触发事件就能立即执行事件处理函数和每隔delay时间执行一次事件处理函数）。如果还没到时间的话就设定在remaining时间后再触发 （保证了最后一次触发事件后还能再执行一次事件处理函数）。当然在remaining这段时间中如果又一次触发事件，那么会取消当前的计时器，并重新计算一个remaining来判断当前状态。 

### 防抖

那么防抖有是什么？

+ 防抖就是防止抖动，防止你持续的抖动触发事件，等抖完了再执行。
+  当持续触发事件时，一定时间段内没有再触发事件，事件处理函数才会执行一次 。
+  如果设定的时间到来之前，又一次触发了事件，就重新开始延时。

```javascript
/ 防抖
function debounce(fn, wait) {    
    var timeout = null;    
    return function() {        
        if(timeout !== null)   clearTimeout(timeout);        
        timeout = setTimeout(fn, wait);    
    }
}
// 处理函数
function handle() {    
    console.log(Math.random()); 
}
// 滚动事件
window.addEventListener('scroll', debounce(handle, 1000));
```

 当持续触发scroll事件时，事件处理函数handle只在停止滚动1000毫秒之后才会调用一次，也就是说在持续触发scroll事件的过程中，事件处理函数handle一直没有执行。  

### 应用场景

- debounce（防抖）

- - search搜索，用户在不断输入值时，用防抖来节约请求资源。
  - window触发resize的时候，不断的调整浏览器窗口大小会不断的触发这个事件，用防抖来让其只触发一次

- throttle （节流）

- - 鼠标不断点击触发，mousedown(单位时间内只触发一次)
  - 监听滚动事件，比如是否滑到底部自动加载更多，用throttle来判断