# 第十七届山东省大学生软件设计大赛总结

从今年7月份开始一直到9月10号提交上作品，现在终于有时间进行总结一下了。

我们报的是html5组的比赛，但是随着技术的发展，再加上比赛提升了难度，现在对于普通网站、二手货市场、论坛、博客、常规电商平台、游戏等作品，一般要淘汰，最多给完成奖。有重大创新的作品例外。

命题给出的建议是，与移动应用结合，并发挥移动应用的特点，比如定位功能、拍照功能等；建议开发平台类、插件类作品，体现HTML5的新特性。

报H5的队是最多的，本来是一共200队，后来由于参才人数太多有很多同学没有报上名然后又开放了一次报名。要知道其它组才有几十个队参加，每一组的奖项都是一样的，这样就给我们带来了很大的压力，想要得奖没有那么容易。

我们队伍5个人，3个前台，2个后台。

这是我第一次做一个比较完整的项目，总体来说完成的还算可以，但是也避免不了有很多失误。

我们打算用H5做一个跑步webAPP，大体进程记录

### 2019.7.26

主页，宠物界面，我的界面完成； 开始着手接口文档，数据库建立； 谷歌地图api，Echart图表引入；

### 2019.8.12

遇到谷歌地图api,wifi定位可以，流量定位不行问题

### 2019.8.15

跑步界面完成，路线记录正在实现，完善接口

### 2019.8.16

二级路由会一级路由不刷新问题，进行强制刷新，目前还没有更好方法 数据库发现问题，重新讨论新建数据库

### 2019.8.17

完成认证页面

### 2019.8.19

距离，配速问题解决

### 2019.8.20

出现bug整个思路全错，决定重新调整

### 2019.8.21

整理完思路，问题终于解决，还剩路线刷新问题

### 2019.8.25

引用mui解决 返回退出问题

### 2019.8.29

终于可以画线了

### 2019.8.30

今天有点服气，每次提交都出错

### 2019.8.31

电脑太卡，卡死了

### 2019.9.2

所有部分基本结束 仅剩宠物修改以及联系的一小部分 明天希望可以完成

**问题：**

**1.由于刚开始对高德地图API没有全面了解，也没有对跑步app的线路绘制进行了解，不知道这个过程是怎么实现的，就盲目的定了主题，开始了项目。以至于做到后来，到了路线绘制这一步，才发现靠浏览器定位根本不行，网上一个实例也没有。必须用android开发 GPS，但是为时已晚，项目已经进入后期了。最后只能用浏览器定位强行写代码往效果上靠。（浏览器定位是真的慢，范围太大，一般移动好几米甚至十几米才能更新定位）**

**2.刚开始感觉时间充足，前期浪费时间太多，边做边玩，以至于后期任务太重，匆忙赶进度，导致出现很多bug，改bug又耽误很多时间，得不偿失。**

**3.一开始定需求并没有定的很完整，然后前后端交流的有点草率，以至于一开始数据库就建的有问题。**

**4.接口文档这一步做的非常不好，我们是用一个接口，跟后台说一个，不用的时候，后端属于待机状态，导致很多有联系的部分没有联系起来，白白多了很多接口。**

**总结：**

**1.原型图一开始就制定出来，这一点还不错，在页面上没有浪费太多时间。**

**2.全程用git协同开发，即使假期回家也不影响进度。**

**3.做项目不只是敲代码，把页面做出来，把页面做好看就行了。它是有一系列过程的，这其中每一步都很重要，只有都做好了，出来的才是一个完整的项目。**

**4.需求一开始一定要定清楚了，一定，一定！！！需求不明确就开始开发，带来的痛苦太大了。**

**5.接口文档也是要一开始就要定义完的，这次就吃亏了。**

**6.要制定一个合理的开发进度表，按排好时间，把每一个阶段的每一步都计划好了，然后严格落实，这样就不会到最后赶进度，完不成，以至于很多效果没有实现。**

**7.团队成员直接，多交流，多沟通，毕竟一个人的能力是有限的，有问题大家一起解决。**